3 phát biểu đơn giản chỉ gồm chủ từ, động từ, tân từ
+ Hoa là học_sinh.
+ mẹ nam sống_ở hà_nội
+ hoa đang học lớp_mười_hai.
3 phát biểu có liên từ
+ bố nam sống ở hà nội và mẹ nam cũng sống ở hà nội.
+ Nếu nam không học lớp_mười_hai thì nam không yêu lan.
+ nếu mẹ nam không là giá viên môn toan thì nam không học giỏi môn toán.
3 phát biểu có từ hỏi là "ai" và "cái gì"
+ Bố nam là ai ?
+ Nam thích cái gì ?
+ Nam yêu ai ?
3 phát biểu có lượng từ với mọi
Mọi đứa con đều học giỏi môn toán.
Nam yêu mọi sinh viên.
bố mẹ nam yêu quý mọi người.	
